# 中华人民共和国国家职业卫生标准

GBZ/T 300.59—2017

# 工作场所空气有毒物质测定第59部分：挥发性有机化合物

# Determination of toxic substances in workplace air— Part 59: Volatile organic compounds

2017 - 11 - 09 发布

2018 - 05 - 01 实施

## 前 言

本部分为GBZ/T 300的第59部分。

本部分按照GB/T 1.1—2009给出的规则起草。

本部分主要起草单位：江苏省疾病预防控制中心、上海市疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心、安徽省疾病预防控制中心。

本部分主要起草人：李小娟、马永建、吉文亮、吴健、周长美、朱宝立、温忆敏、沈朝烨、邵生文、李永刚、张兵、单晓梅。

# 工作场所空气有毒物质测定第 59 部分：挥发性有机化合物

## 1 范围

GBZ/T 300的本部分规定了工作场所空气中挥发性有机化合物（见表1）的溶剂解吸-气相色谱-质谱法。

本部分适用于工作场所空气中挥发性有机化合物（见表1）蒸气浓度的检测。

## 2 规范性引用文件

下列文件对于本文件的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。

GBZ 159 工作场所空气中有害物质监测的采样规范

GBZ/T 210.4 职业卫生标准制定指南 第4部分：工作场所空气中化学物质的测定方法

## 3 挥发性有机化合物的基本信息

挥发性有机化合物的基本信息见表1。

表1 挥发性有机化合物的基本信息

<table><tr><td>序号</td><td>化学物质</td><td>化学文摘号(CAS号)</td><td>特征离子</td><td>定量离子</td></tr><tr><td>1</td><td>正己烷(n-Hexane)</td><td>110-54-3</td><td>56,57,86</td><td>57</td></tr><tr><td>2</td><td>正庚烷(n-Heptane)</td><td>142-82-5</td><td>43,57,71</td><td>43</td></tr><tr><td>3</td><td>正辛烷(n-Octane)</td><td>111-65-9</td><td>43,57,114</td><td>43</td></tr><tr><td>4</td><td>正壬烷(n-Nonane)</td><td>111-84-2</td><td>43,57,85</td><td>43</td></tr><tr><td>5</td><td>环己烷(Cyclohexane)</td><td>110-82-7</td><td>56,69,84</td><td>84</td></tr><tr><td>6</td><td>甲基环己烷(Methyl cyclohexane)</td><td>108-87-2</td><td>55,83,98</td><td>83</td></tr><tr><td>7</td><td>1,2-二氯乙烷(1,2-Dichloroethane)</td><td>107-06-2</td><td>62,64,98</td><td>62</td></tr><tr><td>8</td><td>三氯甲烷(Trichloromethane)</td><td>67-66-3</td><td>47,83,85</td><td>83</td></tr><tr><td>9</td><td>四氯化碳(Carbon tetrachloride)</td><td>56-23-5</td><td>117,119,121</td><td>117</td></tr><tr><td>10</td><td>三氯乙烯(Trichloroethylene)</td><td>79-01-6</td><td>95,130,132</td><td>130</td></tr><tr><td>11</td><td>四氯乙烯(Tetrachloroethylene)</td><td>127-18-4</td><td>129,164,166</td><td>166</td></tr><tr><td>12</td><td>苯(Benzene)</td><td>71-43-2</td><td>56,77,78</td><td>78</td></tr><tr><td>13</td><td>甲苯(Toluene)</td><td>108-88-3</td><td>65,91,92</td><td>91</td></tr><tr><td>14</td><td>对二甲苯(p-Xylene)</td><td>106-42-3</td><td rowspan="3">91,106</td><td rowspan="3">91</td></tr><tr><td>15</td><td>间二甲苯(m-Xylene)</td><td>108-38-3</td></tr><tr><td>16</td><td>邻二甲苯(o-Xylene)</td><td>95-47-6</td></tr><tr><td>17</td><td>乙苯(Ethylbenzene)</td><td>100-41-4</td><td>91,106</td><td>91</td></tr><tr><td>18</td><td>苯乙烯(Styrene)</td><td>100-42-5</td><td>78,103,104</td><td>104</td></tr><tr><td>19</td><td>氯苯(Chlorobenzene)</td><td>108-90-7</td><td>77,112,114</td><td>112</td></tr><tr><td>20</td><td>丙酮(Acetone)</td><td>67-64-1</td><td>42,43,58</td><td>43</td></tr><tr><td>21</td><td>2-丁酮(Butanone)</td><td>78-93-3</td><td>43,57,72</td><td>43</td></tr><tr><td>22</td><td>甲基异丁基甲酮(Methyl isobutyl ketone)</td><td>108-10-1</td><td>43,57,58</td><td>43</td></tr><tr><td>23</td><td>二异丁基甲酮(2,6-Dimethyl-4-heptanone)</td><td>108-83-8</td><td>57,85,142</td><td>85</td></tr><tr><td>24</td><td>异佛尔酮(Isophorone)</td><td>78-59-1</td><td>82,138</td><td>82</td></tr><tr><td>25</td><td>环己酮(Cyclohexanone)</td><td>108-94-1</td><td>55,69,98</td><td>98</td></tr><tr><td>26</td><td>乙酸甲酯(Methyl acetate)</td><td>79-20-9</td><td>43,59,74</td><td>43</td></tr><tr><td>27</td><td>乙酸乙酯(Ethyl acetate)</td><td>141-78-6</td><td>43,61,88</td><td>43</td></tr><tr><td>28</td><td>乙酸丙酯(Propyl acetate)</td><td>109-60-4</td><td>43,61,73</td><td>43</td></tr><tr><td>29</td><td>乙酸丁酯(Butyl acetate)</td><td>123-86-4</td><td>43,56,73</td><td>43</td></tr><tr><td>30</td><td>乙酸异丁酯(Isobutyl acetate)</td><td>110-19-0</td><td>43,56,73</td><td>43</td></tr><tr><td>31</td><td>乙酸戊酯(Amyl acetate)</td><td>628-63-7</td><td>43,55,70</td><td>43</td></tr><tr><td>32</td><td>乙酸异戊酯(Isoamyl acetate)</td><td>123-92-2</td><td>43,55,70</td><td>43</td></tr><tr><td>33</td><td>丙烯酸甲酯(Methyl acrylate)</td><td>96-33-3</td><td>55,85</td><td>55</td></tr><tr><td>34</td><td>丙烯酸乙酯(Ethyl acrylate)</td><td>140-88-5</td><td>55,73,99</td><td>55</td></tr><tr><td>35</td><td>丙烯酸丙酯(Propyl acrylate)</td><td>925-60-0</td><td>55,73,85</td><td>55</td></tr><tr><td>36</td><td>丙烯酸正丁酯(n-Butyl acrylate)</td><td>141-32-2</td><td>55,56,73</td><td>55</td></tr><tr><td>37</td><td>苯基醚(Phenyl ether)</td><td>101-84-8</td><td>141,142,170</td><td>170</td></tr><tr><td>内标</td><td>氟苯(Fluorobenzene)</td><td>462-06-6</td><td>70,96</td><td>96</td></tr></table>

## 4 挥发性有机化合物的溶剂解吸-气相色谱-质谱法

## 4.1 原理

空气中挥发性有机化合物（见表1）的蒸气用活性炭采集，二硫化碳解吸，经气相色谱柱分离，质谱检测器检测，以氟苯作内标，由保留时间和质谱图定性，定量离子的峰面积之比定量。

## 4.2 仪器

4.2.1 活性炭管，溶剂解吸型，内装 100mg/50mg 活性炭。

4.2.2 空气采样器：流量范围为 0mL/min～500mL/min。

4.2.3 溶剂解吸瓶，2mL。

4.2.4 微量注射器。

4.2.5 气相色谱-质谱联用仪操作参考条件：。

a)气相色谱仪操作参考条件：

1)色谱柱：60m×0.20mm×1.12μm，VOC 专用柱。

2)柱温：初温 38℃，保持 3min；以 5℃/min 升至 80℃，保持 5min；以 5℃/min 升至 140℃，保持 1min；以 40℃/min 升至 270℃，保持 6min。

3)气化室温度：270℃。

4)载气(氦)流量：1.0mL/min。

5)分流比：10:1。

b)质谱仪操作参考条件:

1)电子轰击离子源：EI；

2)离子源能量：70eV；

3)离子源温度：230℃；

4)四极杆温度：150℃；

5)接口温度：270℃；

6)扫描范围：35amu～350amu；

7)溶剂延迟：2min；

8)溶剂切除时间：9.32min～10.40min。

## 4.3 试剂

.................. (1)

4.3.1 二硫化碳，色谱鉴定无干扰杂峰。

4.3.2 内标溶液：含 10.0mg/mL氟苯的二硫化碳溶液。密封后冰箱冷冻保存。

4.3.3 标准溶液：加少量二硫化碳于容量瓶中，准确量取或称取一定量的一种或多种待测物，用二硫化碳定容，计算溶液中各待测物的浓度,为待测物的标准溶液。密封后冰箱冷冻保存。

## 4.4 样品的采集、运输和保存

4.4.1 现场采样按照 GBZ 159 执行。

4.4.2 短时间采样：在采样点，用活性炭管以 100mL/min流量采集15min空气样品。

4.4.3 长时间采样：在采样点，用活性炭管以 50mL/min流量采集2h～8h空气样品。

4.4.4 采样后，立即封闭活性炭管两端，置清洁容器内运输和保存。样品在 4℃冰箱内可保存 5d。

4.4.5 样品空白：在采样点，打开活性炭管两端，并立即封闭，然后同样品一起运输、保存和测定。每批次样品不少于2个样品空白。

## 4.5 分析步骤

## 4.5.1 样品处理

将前后段活性炭分别倒入两支溶剂解吸瓶中，各加入 1.0mL 二硫化碳及 2.0μL内标溶液，盖紧瓶盖后，解吸30min，不时振摇。样品溶液供测定。

## 4.5.2 标准曲线的制备

取4支～7支容量瓶，用二硫化碳稀释标准溶液成0.0μg/mL～250.0μg/mL浓度范围的待测物的标准系列，每毫升中含 2.0μL内标溶液。参照仪器操作条件，将气相色谱-质谱仪调节至最佳测定状态，进样1.0μL，使用表 1中的各待测物的特征离子及参考定量离子，分别测定标准系列各浓度的定量离子与内标定量离子的峰面积之比（R值）。以测得的R值对相应的待测物浓度 $( \mu \mathrm { g / m L } )$ 绘制标准曲线或计算回归方程，其相关系数应≥0.999。

## 4.5.3 样品测定

4.5.3.1 用测定标准系列的操作条件测定样品溶液和样品空白溶液。若样品溶液中待测物浓度超过测定范围，用每1mL二硫化碳含 2.0μL内标溶液稀释后测定，计算时乘以稀释倍数。

4.5.3.2 定性分析：应同时满足：待测物的保留时间与其标准品的保留时间一致；测出的峰扣除适当的空白后，可采用直接计算机谱库NIST 标准数据库检索定性，也可通过样品与标准品之特征离子图谱比较定性，比较特征离子时应符合下列要求：

a)标准质谱中相对强度大于 10%的特征离子均应出现在样品中；

b)样品中符合上项要求特征离子的大小应在标准品相对离子强度的±20%之间；

c)对于有些重要的离子，虽然其相对强度小于 10%，也应列入评估中。

4.5.3.3 定量分析：测得的各待测物的R值由标准曲线或回归方程得样品溶液中各待测物的浓度$( \mu \mathrm { g / m L } )$

## 4.6 计算

4.6.1 按 GBZ 159的方法和要求将采样体积换算成标准采样体积。

4.6.2 按式（1）计算空气中待测物的浓度：

$$
c = \frac {\left(c _ {1} + c _ {2}\right) \times V}{V _ {0} D}
$$

式中：

C 空气中待测物的浓度，单位为毫克每立方米 $\mathrm { ( m g / m ^ { 3 } ) }$

<sub>1</sub>、 <sub>2</sub>——测得的前后段样品溶液中待测物的浓度（减去样品空白），单位为微克每毫升 $( \mu \mathrm { g } / \mu \mathrm { L } )$ ；

V ——样品溶液的体积，单位为毫升(mL)；

$V _ { 0 }$ ——标准采样体积，单位为升(L)；

D ——解吸效率，%。

4.6.3 空气中的时间加权平均接触浓度 $( \mathit { C } _ { \mathrm { I W A } } )$ 按 GBZ 159 规定计算。

## 4.7 说明

4.7.1 本法按照GBZ/T 210.4 的方法和要求进行研制。本法的检出限、定量下限、定量测定范围、最低检出浓度、最低定量浓度(以采集1.5L空气样品计)、相对标准偏差等方法性能指标见表 2。各待测物的穿透容量（100mg活性炭）、解吸效率参考本标准的相关部分。但在工作场所空气中多种待测物共存情况下，要考虑相互影响。应测定每批活性炭管的解吸效率。

表2 方法性能指标

<table><tr><td>化学物质</td><td>检出限μg/mL</td><td>定量下限μg/mL</td><td>定量测定范围μg/mL</td><td>最低检出浓度mg/m3</td><td>最低定量浓度mg/m3</td><td>相对标准偏差%</td></tr><tr><td>丙酮</td><td>0.40</td><td>1.3</td><td>1.3~123</td><td>0.26</td><td>0.86</td><td>0.5~4.7</td></tr><tr><td>乙酸甲酯</td><td>0.37</td><td>1.2</td><td>1.2~144</td><td>0.25</td><td>0.82</td><td>1.0~3.9</td></tr><tr><td>正己烷</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>0.56~102</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>1.1~2.9</td></tr><tr><td>丁酮</td><td>0.15</td><td>0.5</td><td>0.5~125</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.8~3.7</td></tr><tr><td>乙酸乙酯</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.3~139</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>0.7~2.8</td></tr><tr><td>丙烯酸甲酯</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.33~149</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.6~2.6</td></tr><tr><td>三氯甲烷</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.3~231</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>0.7~5.5</td></tr><tr><td>1,2-二氯乙烷</td><td>0.08</td><td>0.26</td><td>0.26~195</td><td>0.05</td><td>0.16</td><td>0.7~5.2</td></tr><tr><td>环己烷</td><td>0.13</td><td>0.43</td><td>0.43~122</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.6~2.0</td></tr><tr><td>四氯化碳</td><td>0.19</td><td>0.63</td><td>0.63~247</td><td>0.13</td><td>0.43</td><td>0.8~6.2</td></tr><tr><td>苯</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.33~137</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.7~3.7</td></tr><tr><td>正庚烷</td><td>0.14</td><td>0.46</td><td>0.46~107</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.9~2.9</td></tr><tr><td>丙烯酸乙酯</td><td>0.13</td><td>0.43</td><td>0.43~144</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.8~3.1</td></tr><tr><td>三氯乙烯</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>0.56~228</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>1.0~2.5</td></tr><tr><td>乙酸丙酯</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.23~139</td><td>0.05</td><td>0.16</td><td>0.7~3.1</td></tr><tr><td>甲基环己烷</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.3~120</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>0.9~2.7</td></tr><tr><td>甲基异丁基甲酮</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.33~125</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>0.9~3.1</td></tr><tr><td>乙酸异丁酯</td><td>0.13</td><td>0.43</td><td>0.43~136</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.7~3.3</td></tr><tr><td>甲苯</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.33~135</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.5~3.4</td></tr><tr><td>正辛烷</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>0.3~110</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>1.0~2.6</td></tr><tr><td>丙烯酸丙酯</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>0.36~144</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.8~3.2</td></tr><tr><td>乙酸丁酯</td><td>0.14</td><td>0.46</td><td>0.46~138</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>1.1~3.9</td></tr><tr><td>四氯乙烯</td><td>0.33</td><td>1.1</td><td>1.1~254</td><td>0.22</td><td>0.73</td><td>0.7~2.7</td></tr><tr><td>氯苯</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>0.56~172</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>0.9~2.8</td></tr><tr><td>乙苯</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>0.36~135</td><td>0.08</td><td>0.26</td><td>0.8~3.1</td></tr><tr><td>乙酸异戊酯</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>0.56~137</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>1.3~4.2</td></tr><tr><td>对二甲苯</td><td rowspan="2">0.17</td><td rowspan="2">0.56</td><td rowspan="2">0.56~134</td><td rowspan="2">0.11</td><td rowspan="2">0.36</td><td rowspan="2">1.0~4.0</td></tr><tr><td>间二甲苯</td></tr><tr><td>正壬烷</td><td>0.10</td><td>0.33</td><td>0.33~112</td><td>0.06</td><td>0.2</td><td>1.0~4.6</td></tr><tr><td>丙烯酸丁酯</td><td>0.12</td><td>0.4</td><td>0.4~140</td><td>0.08</td><td>0.26</td><td>1.1~4.0</td></tr><tr><td>苯乙烯</td><td>0.14</td><td>0.46</td><td>0.46~141</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>1.1~2.7</td></tr><tr><td>邻二甲苯</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>0.36~137</td><td>0.07</td><td>0.23</td><td>0.8~5.2</td></tr><tr><td>乙酸戊酯</td><td>0.18</td><td>0.59</td><td>0.59~137</td><td>0.12</td><td>0.4</td><td>1.1~5.2</td></tr><tr><td>环己酮</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>0.56~148</td><td>0.11</td><td>0.36</td><td>1.7~4.9</td></tr><tr><td>二异丁基甲酮</td><td>0.13</td><td>0.43</td><td>0.43~126</td><td>0.09</td><td>0.3</td><td>1.0~3.9</td></tr><tr><td>异佛尔酮</td><td>0.25</td><td>0.82</td><td>0.82~144</td><td>0.17</td><td>0.56</td><td>1.2~5.1</td></tr><tr><td>苯醚</td><td>0.34</td><td>1.1</td><td>1.1~167</td><td>0.23</td><td>0.76</td><td>1.1~6.2</td></tr></table>

4.7.2 每次更换色谱柱或改变色谱条件如柱温、载气流量等情况时，要注意调整溶剂切除时间范围。溶剂延迟时间可根据实际需求调整，取值范围可在0min到丙酮出峰之前的任意时间。  
4.7.3 根据工作场所空气中存在待测物的情况，本法也可使用等效的其他气相色谱柱测定；选用恒温测定或程序升温测定。

4.7.4 标准贮备液及内标溶液的保存：将标准贮备液及内标溶液分别倒入有 PTFE内衬附螺旋盖的玻璃瓶，瓶内的液面顶空愈小愈好，贮存于-20℃至-10℃冰箱，低温避光，可使用 1个月，当发现有问题时需重新配制。标准贮备液及内标溶液从冰箱取出后要放至室温并摇匀后使用。

## 4.7.5 本法的色谱分离图见图1。

![](images/7cca01c0af1a92a55d9ce293aba9e0f994a8004227f4bcc0c1260b51d975711a.jpg)

说明：

1——丙酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 7 . 8 1 0 \mathrm { m i n } ;$

2——乙酸甲酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 8 . 9 6 3 \mathrm { m i n } ;$

3——己烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 1 . 1 8 7 \mathrm { m i n } ;$

4——丁酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 1 . 5 6 5 \ \mathrm { m i n } ;$

5——乙酸乙酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 2 . 1 7 5 \mathrm { m i n } ;$

6——丙烯酸甲酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 2 . 3 3 5 \mathrm { m i n } ;$

7——三氯甲烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 2 . 6 2 4 \ \mathrm { m i n } ;$

8——1,2-二氯乙烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 4 . 3 6 7 \mathrm { m i n } ;$

9——环己烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 4 . 6 1 0 \ \mathrm { m i n } ;$

10——四氯化碳， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 4 . 7 8 6 \ \mathrm { m i n } ;$

11——苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 4 . 8 6 8 \mathrm { m i n } ;$

12——氟苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 5 . 5 6 8 \mathrm { m i n } ;$

13——庚烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 6 . 2 2 6 \ \mathrm { m i n } ;$

14——丙烯酸乙酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 6 . 7 2 4 \ \mathrm { m i n } ;$

15——三氯乙烯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 7 . 1 4 3 \mathrm { m i n } ;$

16——乙酸丙酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 7 . 6 6 7 \mathrm { m i n } ;$

17——甲基环己烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 8 . 3 9 2 \ \mathrm { m i n } ;$

18——甲基异丁基甲酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 1 9 . 5 0 0 \ \mathrm { m i n } ;$

19——乙酸异丁酯，t<sub>R</sub>=21.288min；

20——甲苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 1 . 4 2 3 ~ \mathrm { m i n } ;$

21——辛烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 2 . 3 6 9 \ \mathrm { m i n } ;$

22——丙烯酸丙酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 2 . 6 8 3 \mathrm { m i n } ;$

23——乙酸丁酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 3 . 5 7 7 \mathrm { m i n } ;$

24——四氯乙烯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 3 . 9 2 5 \ \mathrm { m i n } ;$

25——氯苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 6 . 1 5 9 \ \mathrm { m i n } ;$

26——乙苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 6 . 6 7 1 \ \mathrm { m i n } ;$

27——乙酸异戊酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 6 . 8 2 8 \mathrm { m i n } ;$ ；

28——对二甲苯（间二甲苯）， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 7 . 0 6 8 \mathrm { m i n } ;$

29——壬烷， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 7 . 5 9 9 \mathrm { m i n } ;$

30——丙烯酸丁酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 7 . 8 3 8 \ \mathrm { m i n } ;$

31——苯乙烯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 8 . 2 6 5 \mathrm { m i n } ;$

32——邻二甲苯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 8 . 3 6 6 \mathrm { m i n } ;$

33——乙酸戊酯， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 8 . 5 8 3 \ \mathrm { m i n } ;$

34——环己酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 2 8 . 7 6 6 \ : \mathrm { m i n } ;$

35——二异丁基甲酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 3 0 . 8 6 1 \mathrm { m i n } ;$

36——异佛尔酮， $t _ { \mathrm { R } } { = } 3 4 . 0 3 4 \mathrm { m i n } ;$

37——苯醚， $t _ { \mathrm { R } } { = } 3 7 . 1 4 2 \ \mathrm { m i n } .$

图1 色谱分离参考图